## 8. 상속(Inheritance)

### 8.1 정의
	- 두 개 이상의 클래스에서 부모(상위)와 자식(하위)의 관계를 도출하여 표현됨
	- 자식의 클래스에서 extends 키워드를 통해 상속 관계를 생성함
	- 자식의 생성자 호출 시 부모 객체가 생성된 후 자식의 객체가 생성됨
	- 자바의 모든 클래스는 java.lang.Object 클래스의 자식 클래스임
	- 자바는 단일상속만 가능함, 다중 상속은 불가능!
	
### 8.2 상속의 표현
	public class [자식클래스] extends [부모클래스]{
		Field
		Constructor
		Method
	}
	
### 8.3 자료(필드)의 상속
	- 자식의 객체를 생성 시 부모와 같은 필드가 존재하면, 자식의 필드가 우선적으로 호출됨
	- 부모의 필드는 호출되지 않음!
	- 부모가 가지고 있는 필드는 상속하는 경우 자식이 정의하지 않음!
	- 자료의 상속은 가능하지만, 권장하지는 않으므로 크게 사용하지 않음
	
### 8.4 메소드의 상속
	- 자바의 상속은 "다양성의 구현과 행위 중심의 설계"에 있다.
	- 메소드의 상속은 부모가 가지고 있는 메소드를 자식이 상속받아 구현됨을 의미함
	- 부모와 자식이 동일한 이름의 메소드를 정의한 경우, 자식의 메소드만 호출됨
	- 부모 클래스의 메소드를 모든 자식들이 똑같이 상속받아 구현되는 경우,
	  메소드의 오버라이딩 개념을 적용함
	  
### 8.5 메소드 오버라이딩(Overriding)
	- 객체 지향의 개념 중 다형성(Polymerphism)을 코드로 적용한 개념
	- 부모의 메소드를 자식이 상속받아 다양한 모습으로 구현하는 방식
	  일반 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 가능(자식)
	  추상 클래스(부모) -> 오버라이딩 선택 불가능(자식은 무조건 진행)
	- 메소드의 오버라이딩은 부모의 메소드를 동일하게 구현하는 방식임
	  (리턴타입, 메소드명, 매개변수 모두를 동일하게 구현해야 함!!)
	- 상속관계에서 자식이 부모의 메소드를 오버라이딩하는 경우 @Override 어노테이션(Annotation)을 붙여줌
	
### 8.5 상속과 생성자 호출
	- 상속관계에서 자식의 생성자 보다 부모의 생성자가 먼저 호출됨
	- super() 메소드를 이용하여 오버로딩된 부모의 생성자를 호출할 수 있음
	- this(), super() 메소드는 생성자 정의 시 첫 행에 정의되어야함
	
### 8.6 객체의 형변환
	
	
### 실습 예제(1)
	강남병원은 사람들의 건강검진을 진행하는 병원이다. 이 병원을 확장하여 동물병원을 설립하고자 한다.
	이때, 시스템은 통합하여 하나의 프로그램으로 구현하고자 한다. 여기에 맞는 클래스들을 도출해보자.
	동물병원은 강아지, 고양이가 고객이 된다.
	
	고객[Client] : 이름, 나이
	사람[Person] : 이름, 나이, 주소, 폰번호
	동물[Animal] : 이름, 나이
	
	-- 부모와 자식 관계 도출
	고객 클래스 has a 사람 클래스 (O) => 고객 클래스(부모) / 사람 클래스(자식)
	고객 클래스 has a 동물 클래스 (O) => 고객 클래스(부모) / 동물 클래스(자식)
	사람 has a 고객
	
	public class 고객(Client){
		String name;
		int age;
	}
	
	public class 사람(Person) extends 고객(Client){
		String address;
		String phone;
	}
	public class 동물(Animal) extends 고객(Client){
		Person owner;
	}
	
	Client c1 = new Client();
	Person p1 = new Person();
	Animal a1 = new Animal();
	
### 실습 예제(2)
	도화지에 도형을 그리려고 한다.
	빨강색원, 파란색원, 노란색 사각형, 초록색 사각형, 주황색 삼각형을 모두 그리고자 한다.
	이때, 도화지에 그려지는 객체들을 모델링 합시다!
	
	
	
	