## 7. 객체 지향(Object Oriented)

	실생활을 모델링 -------------------> 클래스(Class) : 틀, 설계도 -----------------> 객체(Object)
	                추상화(Abstraction)
			 
### 1) 클래스
	- 객체를 생성하기 위한 틀, 설계도
	- 클래스는 필드(Field), 생성자(Constructor), 메소드(Method)로 구성
	- 클래스의 구성요소는 캡슐화(Encapsulation)를 통해 내용이 보호됨

### 2) 클래스 구조
	class 클래스명 {
		// Field : 전역변수
		// Constructor : 생성자 메소드 - 객체를 생성할 때 호출되는 메소드, new 키워드 뒤에 선언!	
		                 ex) new Scanner(System.in);
		// Method : 기능을 정의하고 호출 시 객체명.메소드명 형식으로 호출	ex) scan.nextInt();
	}

### 3) 객체
	- 클래스라는 틀을 통해 메모리에 생성되는 객체
	- 클래스의 생성자를 new라는 키워드 뒤에 호출

#### 예제) 사자, 호랑이, 기린, 코끼리와 같은 동물의 클래스를 도출과 코드를 작성
	동물 is a 사자 - X
	사자(객체) is a 동물(클래스) - O 
	호랑이(객체) is a 동물(클래스) - O 
	기린(객체) is a 동물(클래스) - O 
	코끼리(객체) is a 동물(클래스) - O 

	사자의 이름은 심바, 호랑이 이름은 호돌이, 기린은 기린이, 코끼리 코순이
	사자 has a 이름(심바):명사 - O
	이름(심바) has a 사자 - X
	
	사자의 나이는 5, 호랑이 2, 기린은 3, 코끼리 10
	사자 has a 나이:명사 - O
	이름(심바) has a 사자 - X
	
	사자, 호랑이, 기린, 코끼리는 잠을 잔다. -> 메소드
	잠을 잔다 => 사자는 잠을 잔다.


	- 추상화를 통해 클래스 설계 : 클래스 - 동물 / 객체 - 사자, 호랑이, 기린, 코끼리
	- 동물 클래스 구조
	class 동물 {
		// 필드 : 전역변수 - 형식) 데이터타입 변수명 = 값;
		String 이름;
		int 나이;
		
		// 생성자
		public 생성자명() {	- 생성자명은 클래스명과 동일하다.
			// 생성될 때 실행하는 기능
		}
		
		// 메소드
		// 접근제어자 ex)public 반환타입 메소드명 (){
			// 메소드의 기능
		}
	}

	예) 동물원 관리 프로그램 🦁🦒🦝🐵🐯🐷
	사자, 기린, 너구리 ...

#### [실습 예제]
	홍길동씨는 더조은 고등학교의 성적관리 시스템을 담당하고 있다. 홍길동씨는 학생들의 시험성적이 나오면 
	학생명, 국어, 영어, 수학 성적을 입력하여 한 번에 한명씩 등록한다.
	성적을 수정/삭제하는 경우에는 학생명을 기준으로 검색하여 점수를 수정하거나 삭제를 진행한다!

	- 명사, 동사를 도출하여 클래스를 설계해 보세요.
	- 명사 : 관리자, *성적관리 시스템*, 학생명, 국어, 영어, 수학 성적 등 (클래스명과 필드영역 추출)
	- 동사 : 등록/검색/수정/삭제
	- 클래스명 : 성적 관리

#### [클래스명 : Student]
	- 필드 : 학생명(name), 국어(kor), 영어(eng), 수학(math)
	- 생성자 : Student()
	- 메소드 : 총점(total)/평균(average)

#### [클래스명 : ScoreMgmSystem]
	- 필드 : 관리자(admin) : String, sname : Student
	- 생성자 : ScoreMgmSystem()
	- 메소드 : 등록(insert)/검색(search)/수정(update)/삭제(remove)

#### [클래스명 : ScoreMgmSystemTest]
	class grade {
		// Field
		String 학생명;
		int kor;
		int eng;
		int math;
		
		// Constructor
		public grade() {	- 생성자명은 클래스명과 동일하다.
			//생성될 때 실행하는 기능
		}
		
		// Method
		public void insert() {
			// 등록
		}
		public void search() {
			// 검색
		}
		public void update() {
			// 수정
		}
		public void remove() {
			// 삭제
		}
	}

#### Scanner(설계도) scan(stack에 생성, 객체명) = new Scanner(System.in)(설계도 기반 Heap에 생성된 객체);

#### Wrapper class<br>
	int : Integer
	int k = scan.nextInt();